签名版购买方法
=====================

.. warning::

    因为《Redis 设计与实现》尚未开始销售，
    所以书本的实际价格和邮费目前都是未知的，
    等到书本开始正式销售的时候，
    这个页面就会做相应的更新。

为了方便那些想要收藏《Redis 设计与实现》的读者，
以及那些打算将《Redis 设计与实现》赠送给别人的购买者，
本书特别提供了作者签名服务。


服务内容
-------------

作者会在书本上签名，
可能还会写上一两句话来留作纪念。

如果购买者是打算将签名本赠送给别人的话，
也可以自行指定要说的话，
作者会帮忙把这些话写在书上。


费用计算
-------------

签名服务本身并不收费，
但是，
因为作者在签名之后需要通过快递将书本寄送给购买者，
并且快递费需要由购买者支付，
所以\ **购买一本签名版《Redis 设计与实现》的费用 = 《Redis 设计与实现》的购买费用 + 快递费用** 。

.. TODO 添加亚马逊、京东、当当、china-pub 等《Redis 设计与实现》的售价页面

《Redis 设计与实现》目前在各个网店中的最低售价为 XX 元。

.. note::

    此价格最后更新自 xx 年 xx 月 xx 日，
    你可以访问亚马逊、京东、当当和 china-pub 查看最新价格，
    并在发现更低的价格时通知我进行更新。

至于快递费用则根据购买者所在的地点不同而不同（快递商为\ `顺丰速运 <http://www.sf-express.com/cn/sc/>`_\ ），
下表列出了一些常见地区购买签名版《Redis 设计与实现》所需的快递费：

+-----------+-----------------------------------+
| 地点      | 快递费                            |
+===========+===================================+
| 北京      | 未知                              |
+-----------+-----------------------------------+
| 杭州      | 未知                              |
+-----------+-----------------------------------+
| 上海      | 未知                              |
+-----------+-----------------------------------+
| 广州      | 未知                              |
+-----------+-----------------------------------+
| 深圳      | 未知                              |
+-----------+-----------------------------------+

如果购买者所在的地区不在上表列出的范围之内，
那么请直接向作者资讯邮费价格
（联系方式见下文）。

举个例子，
家住北京的张三决定购买《Redis 设计与实现》的签名版，
那么他总共需要为这本签名书付出 XX + YY 元 = ZZ 元，
其中 XX 元为《Redis 设计与实现》的购书费，
而 YY 元则为书本寄送到北京的快递费。


费用的收取
------------

在购买签名本时，
购买者需要向作者支付购买《Redis 设计与实现》一书的费用，
而快递费则由快递员自行向购买者收取。

下图展示了签名本的支付和送货流程：

.. graphviz::

    digraph {

        rankdir = LR

        node [shape = circle, height = 1.5]

        buyer [label = "购买者"]

        author [label = "作者"]

        sf [label = "顺丰快递"]

        buyer -> author [label = "支付购买\n《Redis 设计与实现》\n的费用"]

        author -> sf [label = "对书本进行签名\n然后把它交给快递员"]

        sf -> buyer [label = "将签名本交给购买者\n并收取快递费用"]

    }

延续之前那个例子，
家住北京的张三决定购买《Redis 设计与实现》的签名版，
于是他向作者支付 XX 元购书费用，
作者在收到购书款之后，
就会将签名书交给快递员，
之后快递员会将签名书送至张三手中，
并向张三收取 YY 元快递费。


购买方式
-------------

要购买签名本，
请向作者的\ `微博 <http://weibo.com/huangz1990>`_\ 、`豆瓣 <http://www.douban.com/people/i_m_huangz/>`_\ 或者 `twitter <https://twitter.com/huangz1990>`_ 发送私信，
作者会回复你并与你商量购买的后续细节。

另外，
因为作者使用支付宝来收取书本购买费用，
所以购买者需要有支付宝帐号。
